# Проект "Unicorns-Companies"
Проект выполнен в результате прохождения интенсива по Tableau в Мастерской Яндекс.Практикума.

## Цель
Создать дашборд по данным о компаниях-единорогах.

## Задача
Построить визуализации для ответов на вопросы:

* Сколько обычно компании требуется времени, чтобы стать единорогом?
* У каких компаний наибольший ROI (return on investment)?
* В каких странах больше всего компаний-единорогов? Можно ли выделить города - отраслевые хабы?
* Какие компании-инвесторы больше всего проинвестировали компаний-единорогов?

## Входные данные
В исходные данные о компаниях-единорогах входит следующая информация:

*	Текущая оценка компании;
*	Стадия, на которой находится компания;
*	Размер привлеченных инвестиций;
*	Страна, в которой зарегистрирована компания;
*	Отрасль компании;
*	Компани-инвесторы;
*	Годы, в которые компания привлекала инвестиции.


## Используемые инструменты
*Tableau Public*

## Результат проекта
В результате проекта был создан дашборд, с помощью которого можно увидеть:

* Данные по компаниям-единорогам (кол-во компаний, ROI, размер инвестиций, стоимость) в разных разрезах (по континентам, странам, городам, отраслям);
* Топ компаний-единорогов;
* Топ инвесторов по количеству инвестируемых компаний;
* Количество лет, которое нужно компании чтобы стать единорогом.

В результате анализа дашборда были сделаны выводы: 

* Большенству компаний потребовалось около семи лет, чтобы cтать единорогом;
* Больше всего компаний-единорогов в США, в Сан-Франциско;
* Средний ROI компаний-единорогов - 5.2 млрд.$
 
 [Перейти к дашборду](https://public.tableau.com/app/profile/anna6465/viz/Unicorns_16785643571130/Dashboard1?publish=yes)